У США конфіскували 52 шахрайські BTC-банкомати


Компанія з виробництва біткоїн-банкоматів S&P Solutions отримувала прибуток від шахрайства, використовуючи неліцензійні кіоски. За даними правоохоронних органів США, 52 подібні апарати були заарештовані та вилучені в ході розслідування, проведеного Цільовою групою з кібершахрайства та відмивання грошей Секретної служби США.

Технологічна компанія та її керівники були звинувачені у тому, що керували неліцензованими криптовалютними кіосками у штаті Огайо. Йшлося про те, що підприємці свідомо отримували вигоду з шахрайства з цифровими активами. S&P Solutions працювала під торговою маркою Bitcoin of America.

Стало відомо, що на початку березня 2023 року «велике журі» округу Каяхога винесло обвинувальний акт проти фірми, власника та засновника Сонні Мерабана, менеджера Резі Мерабана та адвоката компанії Вільяма Суріано. Вони були заарештовані, а в їхніх будинках було проведено обшук.

За словами прокурора Ендрю Рогальські, шахраї орієнтувалися в основному на пенсіонерів і не дуже обізнаних про криптовалюти людей. Вони змушували їх знімати свої кошти з ощадних рахунків та обмінювати їх на біткоїни. Клієнти вважали, що купують цифрові валюти на свій особистий рахунок, однак доступ до сховища повністю належав шахрайській компанії.

Заявлено, що як один літній джентльмен втратив $11 250 у 3 транзакціях в одному з шахрайських кіосків менш ніж за 1 годину. Крім того, компанія надавала 20% комісії за кожний переклад криптовалют.

У обвинувальному акті сказано, що фірма не мала права працювати через «письмові спотворення щодо характеру свого бізнесу в державних органах». Таким чином, біткоїн-банкомати були встановлені без належного ліцензування. За словами Рогальського, 2021 року Bitcoin of America заробила $3,5 млн прибутку від грошових вкладів у незаконних кіосках.