Whale Alert: Мережа Tron поставила рекорд оброблених транзакцій


Мережа Tron вийшла на новий рекорд за кількістю проведених транзакцій – понад п’ять мільярдів, повідомляють аналітики.

Аналітики операцій із криптовалютами Whale Alert 5 березня зафіксували новий рекорд сумарно опрацьованих транзакцій, поставлений мережею Tron. Про це фахівці повідомили у соціальних мережах:

«Tron досяг нового рубежу: здійснено 5000000000 транзакцій!».

Криптовалюта Tron (TRX) – це децентралізована платформа, створена підприємцем та розробником Джастіном Саном (Justin Sun) у 2017 році, що дозволяє організовувати децентралізовані програми (dApps). Зараз криптовалюта входить до топ-15 з капіталізації, сильно поступаючись конкурентними рішеннями – Ефіріуму (близько $6 млрд проти приблизно $192 млрд за обсягом вартості активів).

На цей час TRX торгується на рівні $0,06743 згідно з даними криптобіржі Binance. Раніше TRX та низка інших криптовалют стали знижуватися в ціні на тлі ситуації з Silvergate.