Маск кинув Dogecoin і став просувати монети ШІ SingularityNET


Знаменитий підприємець Ілон Маск перестав бути “батьком Dogecoin” і почав піарити криптовалюту, створену штучним інтелектом (ШІ).

Я захоплювався криптовалютою, але зараз мене зацікавив штучний інтелект, заявив Маск 3 березня.

На вихідних Ілон опублікував дві картинки-меми, в описі яких фігурує слово Singularity (сингулярність). У зв’язку з цим багато хто припустив, що бізнесмен рекламує цифрові активи SingularityNET (AGIX).

Монети AGIX були створені децентралізованим ринком софту SingularityNET, який працює на базі мережі ШІ-агентів, що самоорганізується. Функціонал маркетплейсу дозволяє блокувати AGIX для заробітку на стейкінгу та відправляти монети в блокчейни Ethereum (ETH) та Cardano (ADA).

За останню добу курс AGIX підскочив на 10%. Неможливо з упевненістю стверджувати, що зростання вартості токенів було зумовлене цілющою силою публікацій Маска. Однак не можна заперечувати той факт, що динаміка зміни ціни SingularityNET йшла всупереч з флетом, який спіткав ринки провідних за рівнем капіталізації криптовалют.

