Банк Silvergate попередив про можливе закриття


Експерти Bloomberg вважають, що банк Silvergate має один важливий недолік бізнес-моделі

Каліфорнійський банк Silvergate попередив, що можливо буде змушений згорнути бізнес на тлі відмови багатьох криптокомпаній від співпраці з ним. Про це пише Bloomberg.

Як повідомляє агентство, банк має один важливий недолік бізнес-моделі: його депозити насправді не були депозитами у звичайному сенсі. Вони були схожі на «грошовий потік, що належить компанії з переказу грошей, такий як MoneyGram International або Western Union».

Крім того, єдина причина, через яку Silvergate залучав готівку, полягала в розрахунках з операцій з певним набором активів. Мета зберігання коштів у Silvergate або проходження через нього полягала у торгівлі. У разі припинення торгівлі не було необхідності зберігати там гроші.

Скарбник компанії більше цікавляться тим, щоб їхній бізнес та акціонери отримували максимальну віддачу від своїх вільних коштів та ефективних послуг з управління всіма своїми платежами співробітникам, постачальникам та іншим особам.

«Важливо відзначити, що всі ці вкладники займаються різними справами й схильні до впливу різних секторів економіки, і лише дуже-дуже рідко всі вони раптово хочуть або потребують переміщення більшої частини своїх грошей одночасно», — зазначає видання.

За тиждень раніше низка криптокомпаній оголосила про припинення співпраці з Silvergate. Першого зв’язку з банком обірвала компанія LedgerX. Пізніше на аналогічний крок пішла криптовалютна біржа Coinbase, заявивши про припинення приймання депозитів та виведення грошей на Silvergate для клієнтів Prime. Причиною для занепокоєння стала відмова криптобанку від публікації щорічного звіту для Комісії з цінних паперів та бірж (SEC) США.

Сам же банк заявив, що переніс подання звіту на тлі збільшення угод щодо погашення боргових зобов’язань перед кредиторами. У Silvegate також визнали, що подальше зростання збитків може підірвати фінансове становище компанії.