Криптоаналітик прокоментував ситуацію на ринку


Генеральний директор та засновник компанії Eight Global Майкл ван де Поппе опублікував нове відео на своєму YouTube-каналі, де обговорив актуальну ситуацію на крипторинці. За його словами, наступні кілька тижнів можуть стати визначальними в рамках середньострокової тенденції цифрових активів.

Він проаналізував тижневий графік Bitcoin, де флагман крипторинка консолідувався в діапазоні від $22 000 до $25 000. При цьому, за словами експерта, чітко видно, що біткоїн зазнає явного тиску. Аналітик наголосив, що сумарна капіталізація сегмента протестувала максимум від 2017 року. І якщо показники капіталізації на інтервалі W1 закріпляться нижче за ковзну середню SMA 200, то Bitcoin ризикує піти на ретест позначки $19 700. Своєю чергою сама капіталізація індустрії може впасти до $860 млрд, що призведе до падіння ринку ще на 15%.

За словами Майкла ван де Поппе, найближчими тижнями можна потенційно розраховувати на стійкий бичачий рух. Але це можливо лише в тому випадку, якщо капіталізація все ж таки утримається вище SMA 200. Однак він вважає, що зараз у пріоритеті трейдерів мають залишатися короткі позиції, оскільки продавці діють найактивніше.

Крім того, на тлі поточної інфляційної динаміки в економіці США зберігаються очікування, що підвищення ставки рефінансування затягнеться, що чинитиме додатковий тиск на ринок.

Варто врахувати, якщо Федрезерв продовжить слідувати політиці збільшення ставки на 25 базисних пунктів, то очікується обмежена корекція в рамках висхідного тренду.

На цей час у фокусі уваги інвесторів залишається майбутнє засідання Федрезерва, яке призначено на 21-22 березня. За словами багатьох експертів, його підсумки можуть сформувати вектор динаміки більшості високоризикових активів до кінця поточного року.