На крипторинку зареєстровані вкрай негативні настрої


Аналітики компанії Santiment виявили масові негативні настрої щодо криптовалют. Фахівцям важко встановити основну причину досягнення FUD таких високих рівнів.

Ці вихідні з’явилися нетипово високі рівні негативних настроїв щодо криптовалют, особливо у Твіттері.

Важко оцінити, що може сприяти одному з найвищих рівнів FUD, які будь-коли реєструвалися.

Дослідники зазначили, що хештег #cryptocrash увійшов у тренд задовго до 5-відсоткового падіння ціни біткоїна, яке відбулося минулої п’ятниці.

Штатний аналітик ринку криптовалют Santiment під ніком “brianq” зауважив, що раніше тотальний негатив приводив до помітного відскоку вгору.

Деякі учасники криптоспільноти пояснили негативні настрої проблемами із криптобанком Silvergate та нещодавньою заявою SEC про те, що всі альткоїни можуть класифікуватися як цінні папери.